[TOC]


[官方文档](http://www.redis.cn/commands.html)

# Strings
> redis字符串存储字节序列，包括文本，序列化后的对象，和二进制数组。
> 可见redis 字符串是最基础的redis数据类型。
> redis字符串经常被用来座位缓存，但是它还支持额外的功能，比如:让你实现计数器，也可以执行位与操作。
## 使用方式

***
### SET 键值对存取

```shell
# 存储一个键值对
>SET key value
OK
# 通过一个键获取一个值
>GET key
'value'
```

***
### SETEX 带有过期时间的键值对存储
```shell
# 存储一个字符串并设置一个100秒的过期时间
> SET bucket:1 "redis is good" EX 1000
```

***
### INCR 自增一个计数器
```shell
> INCR counter:1
(integer)1
> INCR counter:1
(integer)2
```
***
### APPEND 在一个字符串后附加字符串
```shell
# 判断key是否存在
redis> EXISTS mykey
(integer) 0
# 附加一个字符串，如果 key 不存在，那么它将首先创建一个空字符串的key，再执行追加操作，这种情况 APPEND 将类似于 SET 操作。
redis> APPEND mykey "Hello"
(integer) 5
# 再附加一个字符串
redis> APPEND mykey " World"
(integer) 11
# 读取字符串
redis> GET mykey
"Hello World"
```

模式：节拍序列(Time series)
> APPEND 命令可以用来连接一系列固定长度的样例,与使用列表相比这样更加紧凑. 通常会用来记录节拍序列

```shell
redis> APPEND ts "0043"
(integer) 4
redis> APPEND ts "0035"
(integer) 8
redis> GETRANGE ts 0 3
"0043"
redis> GETRANGE ts 4 7
"0035"
```
在节拍序列里, 可以很容易地访问序列中的每个元素:

- `STRLEN` 可以用来计算样例个数.
- `GETRANGE` 允许随机访问序列中的各个元素. 如果序列中有明确的节拍信息, 在Redis 2.6中就可以使用GETRANGE配合Lua脚本来实现一个二分查找算法.
- `SETRANGE` 可以用来覆写已有的节拍序列.

***
### BITCOUNT 统计字符串被设置为1的bit数.
> 统计字符串被设置为1的bit数.
> 一般情况下，给定的整个字符串都会被进行计数，通过指定额外的 start 或 end 参数，可以让计数只在特定的位上进行。
> start 和 end 参数的设置和 GETRANGE 命令类似，都可以使用负数值：比如 -1 表示最后一个位，而 -2 表示倒数第二个位，以此类推。
> 不存在的 key 被当成是空字符串来处理，因此对一个不存在的 key 进行 BITCOUNT 操作，结果为 0 。
```shell
redis> SET mykey "foobar"
OK
# 字符串"foobar"的二进制标识中1的个数
redis> BITCOUNT mykey
(integer) 26
# 字符串"f"的二进制表示中1的个数
redis> BITCOUNT mykey 0 0
(integer) 4
# 字符串"o"的二进制表示中1的个数
redis> BITCOUNT mykey 1 1
(integer) 6
```
```shell
# 可配合SETBIT命令实现次数统计功能
redis> SETBIT key index [0/1]
```

***
### BITFIELD 
```shell

```

***
### DECR 
```shell

```

***
### DECRBY
```shell

```

***
### GETDEL
```shell

```

***
### GETEX
```shell

```

***
### GETRANGE
```shell

```

***
### GETSET
```shell

```

***
### INCRBY
```shell

```

***
### INCRBYFLOAT
```shell

```

***
### LCS
```shell

```

***
### MGET
```shell

```

***
### MSET
```shell

```

***
### MSETNX
```shell

```

***
### PSETEX
```shell

```

***
### SETNX
```shell

```

***
### SETRANGE
```shell

```

***
### STRLEN
```shell

```

***
### SUBSTR
```shell

```


## 大小限制
> `默认`最大是512MB。


# Lists

# Sets

# Hashes

# Sorted sets

# Streams

# Geospatial indexes

# Bitmaps

# Bitfields

# HyperLogLog
