[TOC]

[官方文档](http://www.redis.cn/commands.html)

# Strings

> redis字符串存储字节序列，包括文本，序列化后的对象，和二进制数组。
> 可见redis 字符串是最基础的redis数据类型。
> redis字符串经常被用来座位缓存，但是它还支持额外的功能，比如:让你实现计数器，也可以执行位与操作。
## 使用方式

***
### SET 

> 键值对存取

```shell
# 存储一个键值对
>SET key value
OK
# 通过一个键获取一个值
>GET key
'value'
```

***
### SETEX 

> 带有过期时间的键值对存储

```shell
# 存储一个字符串并设置一个100秒的过期时间
> SET bucket:1 "redis is good" EX 1000
```

***
### INCR 

>  自增一个计数器

```shell
> INCR counter:1
(integer)1
> INCR counter:1
(integer)2
```
***
### APPEND 

>  在一个字符串后附加字符串

```shell
# 判断key是否存在
redis> EXISTS mykey
(integer) 0
# 附加一个字符串，如果 key 不存在，那么它将首先创建一个空字符串的key，再执行追加操作，这种情况 APPEND 将类似于 SET 操作。
redis> APPEND mykey "Hello"
(integer) 5
# 再附加一个字符串
redis> APPEND mykey " World"
(integer) 11
# 读取字符串
redis> GET mykey
"Hello World"
```

模式：节拍序列(Time series)
> APPEND 命令可以用来连接一系列固定长度的样例,与使用列表相比这样更加紧凑. 通常会用来记录节拍序列

```shell
redis> APPEND ts "0043"
(integer) 4
redis> APPEND ts "0035"
(integer) 8
redis> GETRANGE ts 0 3
"0043"
redis> GETRANGE ts 4 7
"0035"
```
在节拍序列里, 可以很容易地访问序列中的每个元素:

- `STRLEN` 可以用来计算样例个数.
- `GETRANGE` 允许随机访问序列中的各个元素. 如果序列中有明确的节拍信息, 在Redis 2.6中就可以使用GETRANGE配合Lua脚本来实现一个二分查找算法.
- `SETRANGE` 可以用来覆写已有的节拍序列.

***
### BITCOUNT 

> 统计字符串被设置为1的bit数.
> 一般情况下，给定的整个字符串都会被进行计数，通过指定额外的 start 或 end 参数，可以让计数只在特定的位上进行。
> start 和 end 参数的设置和 GETRANGE 命令类似，都可以使用负数值：比如 -1 表示最后一个位，而 -2 表示倒数第二个位，以此类推。
> 不存在的 key 被当成是空字符串来处理，因此对一个不存在的 key 进行 BITCOUNT 操作，结果为 0 。
```shell
redis> SET mykey "foobar"
OK
# 字符串"foobar"的二进制标识中1的个数
redis> BITCOUNT mykey
(integer) 26
# 字符串"f"的二进制表示中1的个数
redis> BITCOUNT mykey 0 0
(integer) 4
# 字符串"o"的二进制表示中1的个数
redis> BITCOUNT mykey 1 1
(integer) 6
```
```shell
# 可配合SETBIT命令实现次数统计功能
redis> SETBIT key index [0/1]
```

***
### BITFIELD 

> 把字符串当成位数组，并且对变长位宽和任意位字节对齐的指定整型位域进行寻址操作

```shell
# 对key为"mykey"的字符串进行操作
redis >BITFIELD mykey INCRBY i5 1 1 GET u4 0
1) "1"
2) "0
```

> 此时"mykey"的值为**00000100(B)**,因为偏移量加上有符号整数长度没有超过一个字节的长度，所以长度是8.

```java
// 一步一步看下
// BITFIELD mykey 指定操作的对象
// 这个时候是没有值的

// INCRBY i5 1 1 
// i5 代表的是长度为5的有符号整数 
// 第一个 1 代表位置下标的偏移量
// 第二个 1 代表增加的值
// 0 1 2 3 4 5 6 7 //位置下标 
// 0 0 0 0 0 0 0 0 //二进制数
//   |							//这是第一个 1 的含义，从第1位开始。
//   0 0 0 0 0			//这是 i5 的含义，从这里开始取5位作为一个有符号整数。
//   0 0 0 0 1			//这是 第二个 1 的含义，将这个整数加1.
// 0 0 0 0 0 1 0 0 //于是得到下面的值
```


以下是`BITFIELD`支持的子命令

- `GET <type> <offset>`  返回指定的二进制位范围。
- `SET <type> <offset> <value>`  对指定的二进制位范围进行设置，并返回它的旧值。
- `INCRBY <type> <offset> <increment> `  对指定的二进制位范围执行加法操作，并返回它的旧值。用户可以通过向 `increment` 参数传入负值来实现相应的减法操作。

偏移量的表示方法

- 1、按照上面的使用方式，直接使用绝对的位置偏移量
- 2、使用 # ，`BITFIELD mystring SET i8 #0 100 i8 #1 200` ，# 的计算方式是使用这个偏移量与被设置的数字类型的位长度相乘， 从而计算出真正的偏移量。

> 命令会把 `mystring` 键里面， 第一个 `i8` 长度的二进制位的值设置为 `100` ， 并把第二个 `i8` 长度的二进制位的值设置为 `200` 。 当我们把一个字符串键当成数组来使用， 并且数组中储存的都是同等长度的整数时， 使用 `#` 前缀可以让我们免去手动计算被设置二进制位所在位置的麻烦。

溢出控制

`OVERFLOW` 命令以及一下三个参数，指定`BITFIELD` 命令在执行自增或者自减时，碰到向上或者向下溢出的情况是的行为。

- `WRAP(默认方式)`:使用回绕（wrap around）方法处理有符号整数和无符号整数的溢出情况。 对于无符号整数来说， 回绕就像使用数值本身与能够被储存的最大无符号整数执行取模计算， 这也是 C 语言的标准行为。 对于有符号整数来说， 上溢将导致数字重新从最小的负数开始计算， 而下溢将导致数字重新从最大的正数开始计算。 比如说， 如果我们对一个值为 `127` 的 `i8` 整数执行加一操作， 那么将得到结果 `-128` 。
- `SAT`: 使用饱和计算（saturation arithmetic）方法处理溢出， 也即是说， 下溢计算的结果为最小的整数值， 而上溢计算的结果为最大的整数值。 举个例子， 如果我们对一个值为 `120` 的 `i8` 整数执行加 `10` 计算， 那么命令的结果将为 `i8` 类型所能储存的最大整数值 `127` 。 与此相反， 如果一个针对 `i8` 值的计算造成了下溢， 那么这个 `i8` 值将被设置为 `-127` 。
- `FAIL`: 在这一模式下， 命令将拒绝执行那些会导致上溢或者下溢情况出现的计算， 并向用户返回空值表示计算未被执行。

***
### DECR 

> 为键 `key` 储存的数字值减去一。

```shell
# 对储存数字值的键 key 执行 DECR 命令
redis> SET failure_times 10
OK

redis> DECR failure_times
(integer) 9

# 对不存在的键执行 DECR 命令
redis> EXISTS count
(integer) 0

redis> DECR count
(integer) -1
```

***
### DECRBY 

> 将键 `key` 储存的整数值减去减量 `decrement`

```shell
DECRBY key decrement

redis> SET count 100
OK

redis> DECRBY count 20
(integer) 80
```

***
### GETRANGE 

> 返回键 `key` 储存的字符串值的指定部分，
>
>  字符串的截取范围由 `start` 和 `end` 两个偏移量决定 (包括 `start` 和 `end` 在内)。

```shell
redis> SET greeting "hello, my friend"
OK

redis> GETRANGE greeting 0 4          # 返回索引0-4的字符，包括4。
"hello"

redis> GETRANGE greeting -1 -5        # 不支持回绕操作
""

redis> GETRANGE greeting -3 -1        # 负数索引
"end"

redis> GETRANGE greeting 0 -1         # 从第一个到最后一个
"hello, my friend"

redis> GETRANGE greeting 0 1008611    # 值域范围不超过实际字符串，超过部分自动被符略
"hello, my friend"
```

***
### GETSET

> 将键 `key` 的值设为 `value` ， 并返回键 `key` 在被设置之前的旧值。

```shell
redis> GETSET db mongodb    # 没有旧值，返回 nil
(nil)

redis> GET db
"mongodb"

redis> GETSET db redis      # 返回旧值 mongodb
"mongodb"

redis> GET db
"redis"
```

***
### INCRBY

> 为键 `key` 储存的数字值加上增量 `increment` 。

```java
// 键存在，并且值为数字：
redis> SET rank 50
OK
redis> INCRBY rank 20
(integer) 70
redis> GET rank
"70"
  
// 键不存在：
redis> EXISTS counter
(integer) 0
redis> INCRBY counter 30
(integer) 30
redis> GET counter
"30"
  
// 键存在，但值无法被解释为数字：
redis> SET book "long long ago..."
OK
redis> INCRBY book 200
(error) ERR value is not an integer or out of range
```

***
### INCRBYFLOAT
```shell

```

***
### LCS
```shell

```

***
### MGET
```shell

```

***
### MSET
```shell

```

***
### MSETNX
```shell

```

***
### PSETEX
```shell

```

***
### SETNX
```shell

```

***
### SETRANGE
```shell

```

***
### STRLEN
```shell

```

***
### SUBSTR
```shell

```


## 大小限制
> `默认`最大是512MB。


# Lists

# Sets

# Hashes

# Sorted sets

# Streams

# Geospatial indexes

# Bitmaps

# Bitfields

# HyperLogLog
